لە خەونی دوێنێ شەو پیر بووم،
و من لە شوێنێک لەگەڵ ژنێکی پیردا دەڕۆیشتم.
لە دواوە هەردومان بینی.
بە شێوەیەکی سەیر
لە پشتەوە خۆم دەبینم.
ئێمە لە شوێنێک دەڕۆیشتین.
وەک شڵەکەکان بەجێیمان دەڕۆیشتووە.
پاشان من و ژنە پیرەکە هەر نەماینەوە.
بە خێراییەکی زۆر هێواش.
م یانگ
کێ؟
تۆ کێیت؟
سڵاو
من چاوەڕێی کەسێکم لێرە.
چاوەڕێی کێ؟
تۆ زۆر جوانیت کاتێک دەخەویت.
من؟
تۆ نامیت؟
منیش چاوەڕێی کەسێکم.
چەندین مێزی دیکە هەن.
ئەو کەسەی کە لەگەڵیدا دەبم لێرەیە.
من ئەو کەسەم کە لێرە لەگەڵت کۆدەبێتەوە، می یانگ.
ئەی!
چەند شەرمەزارە
ئەی خودایە
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
تۆش
ببورە
بۆچی ئەو کەسانە زۆر سەرقاڵن؟
تۆ راستت هەیە
وا دیارە کات خێرا بوو.
تۆ ناترسێ پیر ببیتەوە؟
تۆ وەک وان ناچێت
هەرچەندە خوشکەت بێت.
خوشکەکەم نییە، ئامۆزایە.
ئەوە مانای هەیە.
ئەو ئەوەندە حەزم لە من نییە کە لەگەڵ براکەی ڕێکبخات.
گوتی تۆ وەک من کەسێکی سەیریت.
تۆ بە شێوەیەکی ئاسایی دەردەکەویت.
گوێم لێبوو لە ئەمریکا خوێندووی؟
بەڵێ، من بووم.
لە هەڵوێستتەوە، دەبینم کە ئەوە گۆڕیەت نەکردووە.
چ کتێبێک خوێندوویتەوە؟
هیچ شتێکی تایبەت نییە، تەنها ڕۆمانێکە.
تۆ ڕاست دەکەیت لەو بارەیەوە.
من ناتوانم بزانم که سێک ڕۆمان ده خوێنێته وه
هەمووی دروستکراوە، کەواتە بۆچی باوەڕت پێدەکات؟
تۆ وا دەزانی؟
بەڵام چیرۆکێکی دروستکراو دەتوانێت خەڵک باوەڕیان پێ بکات.
کاتێک دەزانیت کە ساختەیە؟
چیرۆکێک هەیە کە من دروستی کردم.
دەتەوێت بیبیستیت؟
پێم بڵێ،
ئێستا هاتە لام.
لە نزیک ئەو قوتابخانەیە کە لە دەرەوەی وڵات خوێندووم،
هۆتێلێکی پێنج ئەستێرە هەبوو، زۆر گەورە و جوان بوو.
جارێک لەگەڵ مامۆستایەکەم چوومە ژوورەوە.
ناتوانم بۆنی ئەو شوێنە لەبیر بکەم.
پڕ بوو لە بۆنی گوڵەکانی گوڵ.
بۆیە،
هۆتێلێکی خۆش بۆنی خۆش هەیە، بیرم کرد...
ئەو هۆتێلە کۆنەش خاوەنی کۆنە زەنگاوێک بوو.
پیاوێکی پیر بوو، دەیان ساڵە لەوێ کار دەکرد.
پاشان ڕۆژێک
گەندەڵێک هات وەک ئەوەی ماڵی خۆی بێت.
ئەو پیاوێکی پیر بوو.
ئەو بێسەروشوێنەی...
پێداگری کرد لەسەر مانەوەی لە سویتەکەی هۆتێل و نەهاتەوە.
شێتێک
- باشە، سەیر بوو.
بەڵام کێشەکە ئەوەیە،
ساڵانێک لەمەوبەر ئەو گەندەڵە وەک خۆی ئەو هۆتێلەی بۆ دەهات.
ئەو دەوڵەمەند بوو تا ئەو ژووری وەک ماڵی خۆی بەکاربهێنێت.
بەڵام هەرچی هۆکارێک بێت،
دوای چەند دەیەیەک بەبێ پارەیەک دەردەکەوێت، کەمێک تووڕە.
لەو دەیانەدا، تاکە کەس کە نەگۆڕا،
جا تەنها ئەو ئەو پیاوەی لەبیر کرد.
بۆیە کوڕە زەنگەکە
زۆر بەزەیی
لەگەڵ هەموو ڕێزێکی کڕیارێکی کۆندا مامەڵەی لەگەڵ کرد.
کاتێک پیاوەکە دەستی کرد بە قسە و قسەی بێبایەخێک دەربارەی چوون بۆ ژوورەکەی،
کوڕە زەنگەکە بە شێوەیەکی ئەدەبی کڵاوەکەی لابرد،
دەستیان لە جانتا و کەرەستەکانی مردوو گرت
ده رگایشی بۆ كرد،
لەگەڵیدا چوو بۆ بەرزترین پلەی ژوورەکە
چی ڕوویدا؟
پیاوەکە لە کۆلێسەکە وەستاوە و بۆ ساتێک بیری دەکردەوە،
پاشان لەگەڵ ئەو کوڕە گەڕایەوە بۆ هۆبای
دوای ئەوەی لە جانتا خۆڵەکەیدا ڕاوکرد،
لە ناوەوە،
چەند پارەیەك دەرهێنا
دوو دراوی ١٠٠ وۆن
لە ئەمریکا، چۆن سکۆنتەکانی 100 جۆن بەدەست هێنا؟
چونکە من چیرۆکەکە تازە دروستکردووم.
چ چڕێک
ئەوە بێزارکەر بوو.
دڵنیام، خراپ بوو.
ئەو چیرۆکە بێزارکەرەی تۆ...
خەوم لێدەکرد.
بەڵام دەزانیت،
تۆ وەک خۆشەویستەکەمیت.
بەڕاستی؟
بەڵێ،
من پێشتر لەم شوێنەدا ئەوەم بینیوە.
شێوەی دەمۆکەشت وەکوو دەمۆکە.
بەڕاستی؟
بەڵێ، بەڵێ.
هاوڕێم سەرکەوت
لەگەڵ ئامۆزاكەییدا بۆ من ڕێکبخات.
من ناسیوم،
دوای دوو مانگ هاوسەرگیریمان کرد.
تێدەگەم
ئەو کەسێکی باش بوو.
مردووە
زۆر جگەرە جگەرە دەخۆم
چەنگ سیوک؟
- بەڵێ؟
ئێستا ده یناسیتم
جگەرە نەڵە
یان هەر وەک باوکت گەنج دەمریت.
هه ردووكمان ده بێت چاودێری ته ندروستمان بكه ین، دایك.
تۆ بە وشەکان باشیت، وەک باوکت.
هیچت ناکرێت لە پیربوونەوەدا.
تۆ دەمریت یان تێکدەشکیت.
تۆ ماوەیەک لەوێ دانیشتویت، با بڕۆین.
لێرە زۆر گۆڕانکاری تێدا نەبوو.
ئەوە ئاسوودەیەکی گەورەیە.
خەونێکم هەبوو
خەونم بینی کە بابی تۆ ناسیوم.
سێبەرەکانی دڵ
کاتێک پێشتر لە سیۆل دەژیا، پێم وابوو شارێکی خێرا و بێ کۆنترۆڵە.
دەترسام هەموو شتێک دەگۆڕێت
بەڵام ئێستا ئەو کاتەی کە ٧ ساڵ لەمەوبەر وەک دوێنێ هەست دەکرێت.
لە ساتێکدا تێپەڕی، بەڵام لەو کاتەدا هەموو کەس پیر بوو.
دوای گەڕانەوەیم بۆ کۆریا، هەوڵ دەدەم کاتێکی زۆر لەگەڵ دایکم بەسەربەم.
هەر رۆژێک بەجیاوازی کورتدا دەچووین.
سبه ینێ دایك ده چێته ماڵه ی نه ورۆز له چۆنان.
ئەمە لەوانەیە ماوەیەک نەبینم.
ئەمڕۆ لەگەڵ براکەمدا بەجێهێشتووم و بە تەنیا ڕۆیشتم.
ئەو ڕێگەیە کە پێشتر لەگەڵتدا ڕۆیشتم.
لە بەهاردا زۆر خۆش بوو.
ئێستا دیارە جیاوازە.
یۆ جین
چەنگ سیوک
ماوەیەکی زۆرە کە نەمانبینیوە.
من پیر بووم، وانییە؟
-تاوانت هەروەک یەکن.
وەک هەمیشە، تۆ زۆر دڵسۆزیت، با قاوێ بخۆین.
من زوو هاتم، بۆیە چاشم خواردووە.
لێرە خۆشە، بۆیە دەستم کرد.
تۆ قاوە خواردت؟
زۆر درەنگ چوومە خەو، بۆیە پێویستیم بە یەکێک بوو بۆ ئەوەی بژیم.
بەڵام من یەکێکی تر ئەخۆم، با بچینە ژوورەوە.
بەڵێ، حەزدەکەم.
کارتی کۆمپانیام هێناوە، با خەرج بکەین.
ئایا لێرە بیریان هەیە؟
بیر؟
لە ڕۆژدا تامێکی باشە.
تۆ راست دەکەیت
گرێبەستەکەی هێناوم - باشه -
خۆشبەختە هەموو دەستەی سەرنووسینمان حەزیان لێی بوو.
بەڕێوەبەری گشتیش ڕای ئێمە جێبەجێ کرد.
خوێندنه وه ی نه بوو؟
نازانم،
سەرکردەمان بە دەگمەن کتێبەکانی کەسانی دیکە دەخوێنێتەوە.
بەتایبەتی کتێب کە هەمووان پێیان خۆشە.
ڕۆماننووس جیاوازن، پێم وایە.
گرێبەستەکەتە.
ئایا هیچ کات ڕۆمانەکانی بەڕێوەبەری گشتیمان خوێندوویتەوە؟
من...
من چەندانەم دەستپێکرد.
بە زەحمەت شایەنی ئەوەن.
ئەو ڕۆماننووسێکی بەناوبانگەیە کە هەرگیز کتێبێکی شایستە نەنووسیوە.
ناوبانگی لە کاری دیکەدا بەدەست هێنا.
بەڵام کتێبێکی باشی بڵاوکردۆتەوە، دەبێت پێشی بدەین.
تۆ زۆر توندیت.
ئایا تۆ ئەوە بە دەم و چاوەکەی دەڵێی؟
ئەمە ئەوە نییە کە نەمتوانی.
پێم وانییە کە لەبەر ئەوەی حەزی لە من بوو، منی دامەزراند.
ئەگەر خراپ بوو، من هەر دەڕۆم.
زۆر ساردیت.
دەتەوێت بۆچوونی من لەسەر کتێبەکەت بێزار بێت؟
ڕۆیشتن هەست بە مەستبوونم دەکات.
چی بکەم؟
دواتر چی دەنووسی؟
نازانم چیتر دەنووسم
ئەمم نووسیوە،
بەڵام دڵنیام لەوەی هیچ شتێکی ترم نییە.
من هەرگیز خۆم بە ڕۆماننووس نەبینی.
زۆر کەس ڕۆمانەکەتان خۆش بوو.
کێ؟
باوک، باوک...
فێربوونی دەستکاری لە ژێر دەستی تۆ زۆر یارمەتیم بوو.
لە منەوە؟
ئەگەر زۆرت لێ وەرگرتووە، ئەوە باش نییە.
دەبێت زۆر شەڕی کردبێتت.
چۆن زانیت؟
ڕۆمانی نوێیەکەت وەک خەیاڵ ناگرم.
تەنها ئەوە کە شتێکم لە ژیانت فێربووە
چونکە ئاشکرایە کە چیرۆکەکەتە.
ده توانرێت بڵێین هیچ شتێک دروست نه بووه
هەروەک چۆن من ئەزموونم کردووە، بەڵام...
تێڕوانینی هەیە.
بۆیە ئەمە ڕۆمانێکە.
ئەگەر تێڕوانینیەک هەبێت، ئەوە هەمان شتە کە دروستی بکەیت.
تۆ هێشتا زیندووی، پیاوەکەی ڕۆمانەکە دەمرێت.
من وەک چیرۆکێک تێدەگەم.
چیرۆکی ساختە زۆرجار ڕاستگۆترن.
خۆشحاڵم کە چێژت لێی وەرگرتووە.
من هەرگیز پێم نه گوتم خۆشم پێوە بوو.
بەڵام خەم مەخۆ
ڕۆمانەکەتم خۆش دەوێت.
ئایا لە لایەن سەگ یان پشیلەوە گاز دراوە؟
چی بکەین؟
پێم وایە کە تێناچێت.
ئایا مردووە؟
هێشتا دڵنیام.
با بڕۆین، ببورە کە ئەمەم کردیت بیبینیت.
هیوا دەبینم!
با ئاراستەی بگۆڕین.
لێرە، لێرە، لێرە.
خێرا بکە
دەبێت بەدوای باوا بڕۆین.
با دەستمان بگرین
بەم شێوەیە نامێنیتەوە.
باوک... باوک...
ئایا جگەرە کێشان لێرە ڕێگە پێدراوە؟
نازانم،
تۆش جگەرە دەخۆیت؟
وازم هێنا
بێ کاتت، باشە.
هیچ چراکانێک نییە، دەبێت بچین.
- دەنگێکی زۆر دروست دەکات.
وا، ئەو جگەرەیان هەیە؟
جگەرە ئەندۆنیزییەکان.
بۆنی خۆشە، وەکوو گەڵای سوتاو.
بەڵێ، خۆشەویستم جگەرەیان خواردووە.
لەگەڵ پیاوێکی ئەندۆنیزیام.
ناتوانم بێ ئەوەی تاقی بکەمەوە.
ماوەیەک لەمەوبەر، دووگیان بووم.
هەست بە دڵنیایی ناکەم بۆ ئەوەی بیم.
خۆشەویستم خوێندکارێکی ئاڵوگۆڕ بوو.
ئەو لە بارەی شکاندنی منداڵ تێگەیشتووە.
کاتێک سارد بوو گەڕایەوە.
ئەو کێشەی زستانە هەبوو، بۆ باشترە.
ئەگەر قوتابی بوو، ئەوا گەنجتر بوو لە تۆ؟
چاوەکانی زۆر جوان بوون.
چاوەکانی پڕ لە شێل بوون، زیاتر بە خەمبار دەردەکەوت.
-کاتێک ڕۆیشت؟
کاتێک باسی ئەو قۆرخکردنەم کرد،
زۆر جاریش گریا،
پاشان گوتی ناوی منداڵەکە "رینتیک" بوو.
واتە دەنگی لێدانی دڵۆپێکی باران کە لە لافەیەک دەکەوێ.
ناوی منداڵەکەمان بەو شێوەیە بوو.
گەمژانە شێتەکە
ناو دانانی منداڵێک کە تەنانەت لەدایک نابێت،
ئایا ئەو تەنانەت دەزانێت ئەمە چیە؟
لە ڕێگەمدا بۆ کۆریا، لە فڕۆکەکەدا گۆڤارێکم خوێندەوە.
چاوپێکەوتنێک لەگەڵ کەسێک کە دوو جار ڕۆیشت بەسەر مانگدا.
کاتێک ناوی کتێبەکەی هەڵبژاردە
ئەوە "سفرکردن بۆ مانگ" نەبوو، بەڵکو "گەڕانەوە بۆ زەوی".
وتی گەڕانەوەی مانگ زۆر قورسترە لەوەی بگەیتە ئەوێ.
دڵنیام نییە مەبەستت چییە.
ئەمانە زۆر باشن، بۆنی سیگارەت نییە.
ئەمە کۆتا کڵەمەیە
دەبێت هەست بە خەمت بکەیت.
-ئەوە باشە.
ئێمە ڕەزامەندیمان لەسەر بڵاوکردنەوەی کتێبەکە دا، ئێستاش بەدوای کاردا دەگەڕێم.
بەڵام پێم وانییە بتوانم بەڵێنی خۆم بەجێبهێنم کە واز لە جگەرەکێشان دەهێنم.
- ئەی لە باشووری ئاسیا؟
-بۆچی ئێوە پێکەوە نایەن؟
مەحاڵە، با سێ کەس بڕۆین.
سونگ ها
تۆی، وانییە؟
ئەی بەڕێزم؟
چۆن بووی؟
باشه ، تۆ؟ ماوه یه کی زۆر به ر له وه چوو
بەڵێ، بەڕاستی.
گوێم لێبوو لە دەرەوەی وڵات بوویت.
چەند ساڵێک لە ئینگلتەرا بووم تکایە دانیشتن بکە
ئایا بکەم؟
ئەمە قاوە بۆ خواردنەوەیە، یەک خولەک باشە، باشە؟
وای، چەندین ساڵە.
پێم وایە بیستووم لەوێ هاوسەرگیریت کردووە؟
بەڵێ، راستە.
کارم نەکرد، گەڕامەوە.
پێکەوە؟
نەخێر، بە تەنیا، هاوسەرەکەم هێشتا لە ئینگلتەرایە.
ئێمە جیابینەوە.
باشە؟
هێشتا کارێکی سەرنجڕاکێش دەکەیت؟
وەک دەزانن ئێمە فۆتۆگرافەران تێکۆشان دەکەین.
کارێکی باش نییە، من تەنها لە سەر شاشەیەکی خوارەوەیە.
کەمێک بەجیا، کاتێک پیر دەبم.
ئایا زۆر جار دێتە ئێرە؟
نەخێر، ئەمە یەکەم جارم
من لەڕێگەیەوە هاتووم.
بەڕاستی زۆر خۆشە و لێرەشدا تۆی پێ دەناسم
چونکە من دەمویست خواردنەوەی گەرم بخۆم.
خۆر بوو، بۆیە ڕۆیشتم، بەڵام هێشتا ساردە.
زستان هێشتا تەواو نەبووە
کەی گەڕایتەوە کۆریا؟
هەفتەی ڕابردوو.
چی دەکەیت؟ دووبارە بڵاوکردنەوە دەکەیتەوە؟
زۆر کاتە دوورم لە کۆریاوە
بەڵام من بەدوای شتێکدا دەگەڕێم.
دڵنیام، ببینم دەتوانم یارمەتیم بدات.
زۆر سوپاس
چەنگ سیوک
راستگۆیە،
شتێکى سەیر بەسەرمدا هات.
هاوسەرەکەمت بینی؟
نەخێر، بەڵام ئەزانی هاوسەرگیریت کردووە.
ئەوە ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر بوو.
دەزانی ئەمە چیە؟
سیانیدە.
زۆر قورس بۆ دۆزینەوەی
تێدەگەم
ئەگەر ئەمەی لە ئاو تێکەڵ بکەیت ئازار دەدات بەڵام بە خێرایی دەمریت
نزیکەی نیو گرام؟
تا ئەوتۆ...
چەند ساڵێک لەمەوبەر، ژنەکەم تووشی شێرپەنجەی مەمک بوو.
دەستبەجێ کارەکانیان کرد
و ئەنجامەکە باش بوو، بەڵام پێشتر بڵاوبووەتەوە.
لەو کاتەوەەوە، شتەکان سەخت بوون.
لە کۆتایی ساڵی ڕابردوو، هەموو هیوامان لەدەستدا.
بیرم لەوە کرد
کە وەک دوورگەیەک بووین.
ئەمم بۆ ئەوەی بچم کاتێک هاوسەرەکەم دەیکات.
گەمژانە، وانییە؟
بەڵێ، پێم وانییە بیرۆکەیەکی باش بێت.
تۆ راستت هەیە
من دڵسۆزم، دەزانیت.
چیتر هیچ سوودێک نییە لە نەشتەرگەری،
جەستەی هاوسەرەکەم لە ناوبردنی دەڕوات.
بەڵام بە ئاشکرا لەگەڵ هاوسەرەکەم کە هێشتا زیندووە،
بۆ مرۆڤەکان قورسە هیواکان بسڕنەوە.
دەستیانکرد بە گرتن بە هیوایەکی دیکە.
تۆ زۆر پارەی لەسەر گەمژترین شتەکان خەرج دەکەیت.
بەڵام ڕۆژێک،
ژنەکەم دەستی گرتم و گوتی ترسیداوە.
پێش خەوتن زۆر ترسیدەوە.
ئێمە ڕێوڕەسمی شامانمان کرد، کە ئەو قەڵەوی وەرگرت،
هه موو شتێكمان تاقیكردۆته وه
بەڵام هیچ کارێک ناکات.
هاوسەرەکەم خراپتر بوو
دواجار هەناسەی دەدا، بەڵام کەوتە کۆما.
بەڵام دەزانیت
دوێنێ من راهێنەرێکی بودایی ناسی، لەوانەیە ئەمە شێت بێت بۆ تۆ.
لەبری لۆجیک، من تاقیکردنەوەی نهێنی کردم و پیاوێکم دۆزییەوە کە توانای نهێنی هەبوو.
لە کافێگایەکی ئینسا دۆنگدا ناسی.
کاتێک منی بینی، کراسەکەم هەڵگرت
لە پشتم دا نزیکەی سەد جار لێدانم کرد.
هەستم دەکرد کە پشتم دەسووتێت.
دوای ئەوەی تەواو بوو،
ئەو بوتڵەی گەورەی پێدام کە مایەی زەرد تێیدا بوو.
ئاو بوو کە لە نێو دارە مردووەکان لە پشت پەرستگا هەڵدەهات،
لەسەر پشتیم بڵاوکردەوە
وتیشی لەسەر برینەکانی هاوسەرەکەمیش بڵاودەکاتەوە.
باوەڕم بەو شتانە نییە، بەڵام خەڵک...
پێویستە هیواکانیان لەسەر شتێک هەڵبگرن.
چوومە نەخۆشخانە
و لە جەستەی هاوسەرەکەمدا بڵاو دەکردەوە،
کاتێک چاوی کردەوە و سەیری کردم.
ئەو شەو بوو بە هۆشیار،
ئایا ناخۆشتر نییە؟
بەڵێ، وایە.
بەیانی ژنەکەم وتی
خەون بە باڵندەیەکی بچووک بینی کە لە باوەشیدا هەڵپەڕی.
دەستەکەی گرتم و سەیری پەنجەرەکە کردم
پاش ئەوە پاشەکشەیەک هات و لە لای ئێمەدا هەڵدرا.
بە بینینی پێکەنینەکەی، بڕیارم دا.
بۆیە جارێکی تر لەگەڵ راهێنەرەکەدا کۆبوومەوە و ئەو شقای پشتم کرد و مەیشی بڵاوکردەوە...
بەڵام ئەمڕۆ شتێکی ترم پێ گوت.
وتی بچینە باکوور.
ئەگەر لە شوێنی ژنەکەمەوە بەرەو باکوور بڕۆم، کەسێکی بەختەوەرم پێدەکەوێت.
من کەسێک دەناسم کە جاران ناسیوم و ئەو کەسە دەبێتە بەختەوەری من
ئایا ناخۆشتر نییە؟
بەڵێ، وایە.
وتی دوای ئەوەی قسە بکەین
دەگەڕێمەوە و هاوسەرەکەم بە دەموچاوێکی ئارام پێشوازیم دەکات.
ئایا ئەوە سەرسوڕهێنەر نییە؟
بەڵێ...
من باوەڕم بە موعجیزەکان نییە.
بەڵام لە قوڵایی نائومێدییەوە دێن، موعجیزەکان...
تکایە یەک چرکە بمێنەوە
پێویستە بچم بۆ نەخۆشخانە
هاوسەرەکەم مرد
JU EUN
شتێکت دەوێت؟
ئەم خواردنەوەیە...
یەک تۆپ بەرز، تکایە.
بەڵێ، بەڵێ.
باشە
خواردنەوەیەکی سادە، بەڵام تامێکی باشە.
ئەگەر حەزت لە بەهێز بێت، دەتوانم ویسکی زیاتر زیاد بکەم.
بەڕاستی؟
ئایا خۆت هاتیت بۆ خواردنەوە؟
نەخێر، من لێرە لەگەڵ کەسێک کۆبوومەوە.
وابزانم ئەو کەسە دوادەکات.
زوو هاتووم
ئەمە لەسەر ماڵییە.
- چی؟
ئەمە دوایین ڕۆژی کارکردنم لێرە.
چی دەنووسی؟
تەنها چەند تێبینییەک دەنووسم
ئایا زۆر دەمێنمەوە؟
ماوەیەکی زۆرە پێش داخستنی.
کاتت وەربگرە
من خاوەنەکەی نیم، بۆیە هەتا دەتەوێت بمێنەوە.
هەرچی لێ بوو چاوەڕێی کەسێک دەکەیت، وانییە؟
ئەمە شتێکی سەرسوڕهێنەرە.
ئەم ڕۆژانە زۆر دەگمەنە شتی لە کتێبدا بنووسرێت.
زۆر کەس نایەت
خۆشە بینین
منشم حەزدەکەم شتەکان بنووسم.
من شیعر دەنووسم.
شیعر؟
زۆر جار لە یادگەی دەنگی ئایفۆندا دەنووسم
بەڵام دواتر هەمووی کۆپی دەکەمەوە بۆ ئەم بابەتە.
ئەوە باشە
نووسینى شیعرەکان تۆى ناکاتە شاعیر.
بەڵام هێشتا پێویستە هەستەکانت دەربکەیت.
من شیعرم لەسەر موڵکبەرانی ئێرە دەنووسم.
بەڵام ئەوان نازانن.
هەندێک جار هەست بە پەشیمانبوون دەکەم.
ئێستا دەزانم
ئەگەر شیعرێکت بنووسم، داوای لێبوردن لە تۆ دەکەم.
چۆن شیعرەکان دەنووسیت؟
شیعرەکان؟
سەرەتا من چیرۆکەکانیان دەبیستم.
من لێرە کار دەکەم چونکە بۆ خەڵک کنجکاوم.
هەموو جۆرە کەسانێک دێن و دەیانەوێت قسە لەگەڵم بکەن.
زۆر چیرۆکێکی باش بیستووە؟
پێتوایە ئەگەری هەیە؟ زۆربەی بابەتەکان سەرنجڕاکێش نین.
ئەگەر کەسێک بێزار بێت، من چیرۆکێک بۆ دروست دەکەم کە بۆچی بێزارە.
بەڵام تۆ زۆر بە خەڵک دڵت دەگرێ.
لە ڕاستیدا، من پێویستی بە بیرەوەرییەکانی کەسانی دیکەم هەیە.
من خۆم زۆرم نییە.
ئایا پێشتر تووشی رووداوێکی هاتووچۆ بوویت؟
- نەخێر
پێنج ساڵ لەمەوبەر تووشی ڕووداو بووم.
سواری ماتۆڕسایکلەکەی هاوڕێم بووم
ئێمە بە ئۆتۆمبێلێک کەوتین و زۆر بریندار بووم.
ئەمە بەو چاوە ڕوویدا.
ئەو خالکۆیەی بینی؟
ئەو شکاوە لە پێستمدا لەژێر ناو دەمی دەمی من دەڕوات.
دەیبینیت؟
بەڵێ، تێدەگەم
دوای مانگێک لە خەو هەستام
و پێم وایە لەبەر ئەوەی سەرم کەوتۆتە سەر شەقام، بیرەوەرییەکانم نەماند.
-بەڵام هەموو شتێک نییە.
وەک لە فیلمێکی پازی.
ئەوەی بیرم کرد وەک ویسکی لەم بوتڵە بوو.
هەمووی بەتاڵ بوو.
بۆیە هەندێک جار یاری دەکەم.
کڕینی بیرەوەرییەکان.
چونکە من تەنها دەبێت باوەڕم بەو شتانە بێت کە گوێم لێیە.
بیرەوەریەکی سەرنجڕاکێش پێم بڵێ، من خواردنەوەیەکت بۆ بخەمە.
بیرەوەری من؟
بەڵێ، تەنها بۆ ئەو کڕیارانەی کە من حەزیان لێ دەکەم.
بیرەوەرییەکت هەیە کە بتەوێت بۆ خواردنەوە بفەرۆشیت؟
تۆ زۆر پێدەکەنی.
باشە، ئەگەر بیفرۆشم، ئیتر هی من نییە؟
ئەوە دروست نییە بیرەوەرییەکی ناخۆشت پێبدەمەوە.
کاتێک لە زانکۆ بووم، لە ئیمون دۆنگ دەژیم.
جارێک لە کاتی گەڕانەوەی من لە پۆل،
خرگوشێکم بینی لە کۆڵانەکەدا.
لە نزیک مۆری شەقامەکە دادەنیشت.
خرگوشێک؟
بەڵێ،
منیش لە خوارەوە دانیشتم و سەیری خرگوشەکە کردم
بەڵام هەڵنەکەوت.
خانمە لە دوکانێکی خۆراک
لە تەنیشتمەوە دانیشتبووین و هەردووکیان سەیری خرگوشەکە دەکرد.
دەبێت کەسێک وازیان لێ هێنابێت.
ئێمەش هەمان بیرمان دەکردەوە.
خانمە هەندێک گازی لە دوکانەکە هێناوە،
خرگوشەکە بە خۆشییەوە دەیخواردەوە.
زۆرێک لە پشیلە هەڵاوەکان لەوێ بوون و ئێمە ترسیان هەبوو کە لەوانەیە بریندار بێت.
بۆیە من و خانمە گفتوگۆمان لەسەر ئەوەی کێ بیباتەوە ماڵەوە.
گوتی مێردەکەی هەرگیز رێگە نادات.
لە ماڵی هاوڕێم دەژیا، بۆیە ئاسان نەبوو.
لە کۆتاییدا یاریمان کرد بە کاغەز و قیچی و بەرد.
من بردم
بۆیە خرگوشەکەی خستە سندوقێک و بردی.
کەواتە ماڵئاوایی لە خرگوشەکە؟
من هەندێک جار بینیوم.
دەیهێنا بۆ دوکانەکە و هەندێک جار بە پێی خۆی دەڕۆیشت.
دەڵێن خرگوشەکان نزیکەی شەش ساڵ دەژین.
ئەمەیش دوای 4 ساڵ لە دۆزینەوەیان ژیاوە
بۆیە وابزانم بە مەرگی سروشتی گیانی لەدەستداوە.
ئه وه ش خۆشیه کۆتایی خۆش
کەواتە ڕێککەوتنێک؟
ڕێککەوتنێک!
تۆ جگەرە دەخۆیت؟
من ده زانم
بەڵام من جگەرەم نییە.
ئەو شووشەیە زۆر باشە.
- نا؟
ئەوە شوشەی دڵخوازەکەمە.
ئه وه ش سه رسوڕهێنه ریه
سەرسوڕهێنەر؟
ئەمە شوێنێکی بەسوودە.
بیرەوەرییەکانت هەیە، شیعر دەنووسیت...
بەڵام ئەمڕۆ دوایین ڕۆژی منە.
بەڵام ئەو کەسەی چاوەڕێی دەکەیت زۆر درەنگ بووە.
چاوەڕێ دەکات.
هێواش شوشەکەی بەتاڵ دەکات.
لە نێو بێدەنگی و گفتوگۆدا،
و درۆزنەکانی سپی، چاوەڕێی دەکات.
لە ڕاستیدا کاتێک گوتی چاوەڕوانم، بوو بە کەسێک کە چاوەڕوانە.
کەس نایەت
بەڵام ئەو کەسێکە چاوەڕێی دەکات.
گۆڕینی سەکۆی
سڵاو؟ منم.
منم
بەڵێ.
-ئاخۆیت؟
بۆیە
بەڵێ،
بەهار درەنگ هاتووە.
بەڕاستی؟
بەڵێ،
ئایا نووسینەکەت تەواو کرد؟
من کنجکاوم.
بەمزوانە دەردەچێت.
بخوێنیتەوە؟
نه من ئاماده نیم.
دوایین هەوڵ دەدەم بیخوێنمەوە.
بێگومان
هێشتا من باشم
- هی؟
هێشتا من باشم، دەتوانم هەوڵبدەم زیاتر.
ئەگەر هاوڕێی بیت، پێم وایە جارێکی تر هەوڵبدەین.
پێم وایە زۆر هەوڵماندا.
منیش وا بیرم کرد...
بەڵام ناتوانین دووبارە هەوڵ بدەین؟
هێشتا لێرە ساردە.
ئەمەش لێرە
دەتوانم بگەڕێمەوە؟
دەتوانم؟
ئەگەر دووبارە هەوڵ بدەین...
ئایا ئەمجارە کاردەکات؟
باشه ، با بچین
تەنانەتم لە دەستدایە
باشه ، باشه
بلیتێکم بکڕم، هەرچی زووتر بتوانم.
بە خێرایی وەرە.
تەنانەتم لە دەستدایە
منیش
منیش بیریت لێ دەکەم
سۆ یۆن دەیەوێت باوکیشی بگەڕێنێتەوە.
بەڵام سو یۆن مرد...
مەبەستت چییە؟
ئەو بە تەنیشتم دەخەوێت
پێویستە بەدوای باوا بڕۆیت!
وایە!
هیوا دەبینم، شانەى کەشتییەکە لەرێزبگرن.
شانەى کەشتییەکە بسڕێنەوە!
وەرە ئێرە، دەستم بگرە!
بەم شێوەیە نامێنیتەوە.
دایکەکە دەستی بچکەکەی بە توندی گرتووە.
لە کۆتایی کۆڵانەکە ونبوونەوە.
لە کۆڵانەکانی بەتاڵدا ڕۆیشتم
و ئەو شەوە خەونیان بینی.